---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Problem 20 Stack      # 标题 
subtitle:   Valid Parentheses       #副标题
date:       2019-07-14				# 时间
author:     Nuo Xu 						# 作者
header-img:              	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Stack 易

---
# 问题描述
Given a string containing just the characters '(', ')', '{', '}', '[' and ']', determine if the input string is valid.

An input string is valid if:  
Open brackets must be closed by the same type of brackets.  
Open brackets must be closed in the correct order.  
Note that an empty string is also considered valid.

Example 1:  
Input: "()[]{}"  
Output: true  

Example 2:  
Input: "([)]"  
Output: false  

Example 3:  
Input: "{[]}"  
Output: true   
# 解决思路
[视频解答](https://www.youtube.com/watch?v=IeaAbOuKEBo)  
`s.toCharArray`将字符串变成字符数组，遍历字符数组中的每一个字符。判断如果是左括号，就将相应的右括号存在栈中。根据栈先进后出的原则，若是右括号，则弹出栈顶的元素，比较是不是此种右括号。若是则没问题，若不是则不满足题目条件。  
if中的第一个判断是否为空，是为了解决数组中只有一个字符的问题。最后还要判断一下栈是否已空，因为只有两两相应的配对栈才会空，若栈中有剩余也是不对。
```java
class Solution {
    public boolean isValid(String s) {
        if(s == null || s.length() == 0) return true;
        
        Stack<Character> stack = new Stack<>();
        for(Character ch : s.toCharArray()){
            if(ch == '(' ) stack.push(')');
            else if(ch == '[' ) stack.push(']');
            else if(ch == '{' ) stack.push('}');
            else{
                if(stack.isEmpty() || stack.pop() != ch) return false;
            }
        }
        return stack.isEmpty();
    }
}
```
